[ព្រលឹងដែលគ្មានពពក]
[ភាគទី 34]
បំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំគឺ
ដើម្បីជួប Hong Ye ម្តងទៀត។
តើអ្នកមកដល់នៅពេលណា?
ខ្ញុំគ្រាន់តែឆ្លងកាត់
ហើយបានឃើញអ្នកឈរនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង។
របួសរបស់ខ្ញុំបានជាសះស្បើយទាំងស្រុង។
ខ្ញុំបានមកដើម្បីអរគុណអ្នក។
តើអំណោយរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
ការអរគុណមិនមែនដោយស្មោះទេបើគ្មានអំណោយ។
នេះ​ជា...?
នេះ​ជា​គុជ​នាងមច្ឆា។
វាផ្ទុកថាមពលជីវិតដ៏អស្ចារ្យ។
នៅក្នុងគ្រាមានវិបត្តិ
វាអាចជួយសង្គ្រោះជីវិតអ្នកបាន។
ខ្ញុំដឹងថាអំណាចរបស់អ្នកខ្លាំង
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែក្នុងករណី។
ដូច្នេះ អ្នកកំពុងនិយាយដូច្នេះ
អ្នកទើបតែមកទីនេះដោយចៃដន្យ
ថ្ងៃនេះគ្រាន់តែជាថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ
អ្នកទើបតែមានអំណោយមួយជាមួយអ្នក
និងខ្សែដៃនេះ
គ្រាន់តែសមនឹងខ្ញុំឥតខ្ចោះមែនទេ?
នេះប្រហែលជាគ្រាន់តែ
វាសនា។
ជនជាតិមឺមត្រូវបានគេស្គាល់ដោយសារចរិតអាក្រក់។
ខ្ញុំស្រមៃមើលគុជខ្យងមច្ឆានេះ
មិនងាយស្រួលក្នុងការទទួលបានទេ។
យើងស្ទើរតែមិនស្គាល់គ្នា។
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំធ្វើដោយចេតនា
រៀបចំអំណោយថ្ងៃកំណើតសម្រាប់អ្នក?
ខ្ញុំ អូ ហេន សងគុណវិញ
និងសងសឹកការអាក់អន់ចិត្ត។
កុំអានច្រើនពេកចូលទៅក្នុងវា។
សូមអរគុណចំពោះអំណោយរបស់អ្នក។
Xiao Yao!
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំនឹងមិនទទួលយកបញ្ហាប្រឈមណាមួយឡើយ
ឬចូលរួមក្នុងការប្រយុទ្ធណាមួយ។
ពិតណាស់ខ្ញុំដឹងថាវាជាថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក។
ខ្ញុំបានមកជាពិសេស
ដើម្បីយកអំណោយថ្ងៃកំណើតមកជូនអ្នក។
គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែលគាត់មិនអាច
តាមទាន់ Dragon Lord។
មើល​ញញួរ​ដ៏​អស្ចារ្យ​នេះ​ទៅ។
វាត្រូវបានក្លែងបន្លំចេញពីអាចម៍ផ្កាយ។
ការវាយប្រហារមួយ
អាចធ្វើឱ្យភ្នំតូចមួយរាបស្មើ។
ហើយនេះ...
ខែល​អាដាម៉ាន់
ត្រូវបានច្នៃចេញពីគ្រីស្តាល់ភ្នំ Que។
វាអាចវាយប្រហារបាន
និងការពារ។
វាយប្រហារ និងការពារ។
វាអាច...
អាច...
វាគ្រាន់តែជាឆ្នាំងមួយ។
អ្នកប្រាកដជាចូលចិត្តមួយនេះ។
នេះ​ជា​លំពែង​មាស​ដែល​មាន​សំឡេង​ខ្លាំង​ក្លា
មួយក្នុងចំណោមចំណូលចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
សំឡេងរុញច្រានស្តាប់ទៅដូចជាសំឡេងស្រែករបស់សត្វហ្វូនិច។
កូដកម្មដ៏ខ្លាំងក្លាមួយ...
ស្តាប់ទៅដូចជាសំឡេងគ្រហឹមរបស់នាគ។
សំឡេង​ដ៏​អាក្រក់​មែន!
តើអ្នកអាចប្រៀបធៀបរឿងនោះ
ទៅនឹងសំឡេងគ្រហឹមរបស់នាគដោយរបៀបណា?
អរគុណ។
ប៉ុន្តែតើអ្នកគិតទេ?
តើខ្ញុំនៅតែត្រូវការអាវុធទេ?
ជាការពិតណាស់ អាវុធទាំងនេះ
ត្រូវបានរៀបចំសម្រាប់ប្រភេទសត្វដែលខ្សោយជាង។
អារក្សដ៏អស្ចារ្យដូចយើងមិនត្រូវការវាទេ។
គ្រាន់តែចាត់ទុកពួកគេជាគ្រឿងបន្ថែម។
ទោះបីជាអំណាចរបស់អ្នកខ្លាំងក៏ដោយ
អ្នកមានរូបរាងតូច។
ការកាន់ទាំងនេះ
មើលទៅគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍
ជាងការដោយដៃទទេ។
វានឹងធ្វើឱ្យអ្នកដទៃខ្លាចអ្នក។
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះគំនិត។
នៅមានច្រើនទៀត។
ធ្នូនេះ
គេ​និយាយ​ថា​ត្រូវ​បាន
​បន្សល់​ទុក​ដោយ ហ៊ូ យី។
គ្រាន់តែបញ្ជូនថាមពលរបស់អ្នក
ទៅក្នុងខ្សែធ្នូ
ហើយទោះបីជាគ្មានព្រួញក៏ដោយ
វាអាចទម្លុះគ្រឿងសឹកធ្ងន់ៗបាន។
ត្រឹមត្រូវហើយ។
បញ្ជូនថាមពលរបស់អ្នកទៅក្នុងខ្សែធ្នូ។
សម្រេចចិត្តលើគោលដៅមួយនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
របស់ពួកគេ!
ខ្ចាត់ខ្ចាយ!
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
របស់ពួកគេ
សម្រាប់ថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក,
តើអ្នកមានគម្រោងសម្លាប់
អារក្សដ៏អស្ចារ្យមួយសម្រាប់ការកម្សាន្តមែនទេ?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​តូចតាច​ម្ល៉េះ?
ខ្ញុំមិនបានធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទេ មែនទេ?
ខ្ញុំមិនទាន់បានបញ្ចប់អ្វីដែល
អ្នកបានឱ្យខ្ញុំកាលពីលើកមុន ទេ
ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងនាំយកថ្មីមួយមកម្តងទៀត។
តើយើងមិនបានសន្យាទេឬ?
ដើម្បីរីករាយជាមួយអាហារ
និងភេសជ្ជៈល្អៗជាមួយគ្នាជារៀងរហូត?
ពេលខ្ញុំរកឃើញរបស់ល្អហើយ 😹
ខ្ញុំនឹងយកវាមកជូនអ្នកភ្លាមៗ។
ហ៊ឺម។
ជារៀងរហូត?
ជាការពិតណាស់។
នោះជាការសន្យារបស់ខ្ញុំជាមួយយ៉ាវ។
ឡុង ជី។
កំណត់តុ។
ខ្ញុំនឹងចែករំលែកស្រាដ៏ល្អនេះជាមួយអ្នកទាំងពីរនេះ។
អរគុណអ្នកទាំងពីរដែលបានមកអបអរសាទរ
ខួបកំណើតខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
ខ្ញុំ ស៊ាវយ៉ាវ ជូនពរអ្នកទាំងពីរ។
របស់ពួកគេ។
គាត់មិនមែនជាមនុស្សដែលអ្នកមានអារម្មណ៍ចំពោះនោះទេ
មែនទេ?
គាត់គ្រាន់តែជាមនុស្សព្រៃផ្សៃម្នាក់
ដែលមិនសក្តិសមនឹងអ្នកទាល់តែសោះ។
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
Xiao Yao,
ទោះបីជាអ្នកមានមនុស្សដែលអ្នកពេញចិត្តក៏ដោយ
អ្នកគួរតែនៅតែចងចាំអំពីឋានៈរបស់អ្នកជា
នាគ។
ប្រសិនបើយើងកំពុងនិយាយអំពីការផ្គូផ្គងដែលសមរម្យ
ពស់វល្លិ៍អាមេរិក
យ៉ាងហោចណាស់មានដើមកំណើតជាមួយនាគ។
ប៉ុន្តែអ្នក Qiongqis
គឺគ្រាន់តែ
ពិភពលោកដែលនៅដាច់ពីយើង។
អ្នក
មិនដែលយកចិត្តទុកដាក់លើការដាំដុះយ៉ាងម៉ត់ចត់ទេ
ហើយដឹងតែពីរបៀបលេងពេញមួយថ្ងៃ។
តើអ្នកហ៊ានអះអាងថាមានដើមកំណើតរួមគ្នាដោយរបៀបណា?
មិនថាមនុស្សម្នាក់មានទេពកោសល្យខ្ពស់ប៉ុណ្ណាទេ
ដោយគ្មានការតភ្ជាប់ខាងវិញ្ញាណពិតប្រាកដ
នៅទីបំផុតអ្នកនឹងចែកផ្លូវគ្នា។
នាងគឺជានាគពណ៌ខៀវ។
ការនៅជាមួយអ្នក
នឹង​ទប់​នាង​មិន​បាន​ទេ!
តើអ្នកជានរណា?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្រេចចិត្ត?
គ្រប់គ្រាន់ហើយ អ្នកទាំងពីរ!
គាត់ស្តោះទឹកមាត់ដាក់មុខខ្ញុំរាល់ពេល។
ចុះបើគាត់ស្តោះទឹកមាត់ដាក់មុខអ្នកវិញ?
អ្នកកំពុងស្តោះទឹកមាត់ចូលក្នុងអាហារ!
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យស្តោះទឹកមាត់? អង្គុយចុះ!
អង្គុយចុះ!
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំ។
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីបង្កបញ្ហាមែនទេ?
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់ផ្តល់អំណោយដល់ខ្ញុំមែន
បន្ទាប់មកទៅរករបស់ដែលខ្ញុំមិនធ្លាប់ឃើញពីមុនមក។
អ្វីមួយដែលស្រស់និងថ្មី។
យើងទាំងអស់គ្នារស់នៅរាប់ពាន់ឆ្នាំ។
តើអាចមានអ្វីខ្លះដែលយើងមិនបានឃើញ?
នោះអាស្រ័យលើសមត្ថភាពរបស់អ្នក។
របស់ពួកគេ
បន្ទាប់មកធ្វើដូច្នេះ
ស្មៅចង្កៀងពីការរាប់លើកមុន?
វាធ្វើ។
ប៉ុន្តែលើកនេះខ្ញុំចង់បានអ្វីដែលថ្មីជាង។
គ្មានបញ្ហាទេ។
រង់ចាំខ្ញុំ -
លាហើយ យ៉ាវ!
លាហើយ។
Xiao Yao ។
កុំបារម្ភអី។
មុនពេលថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នកបញ្ចប់,
ខ្ញុំពិតជានឹងរកឃើញអ្វីមួយសម្រាប់អ្នក។
ឱ​ឋានសួគ៌​អើយ។
រីករាយថ្ងៃកំណើត Dragon Lord!
យើងបានរៀបចំអស់រយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃមកហើយ
ហើយសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងចូលចិត្តវា។
ចូលមក!
តើនេះជាអ្វី?
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកចង់ស្វែងរកមនុស្សមួយចំនួន
ដូច្នេះយើង
បានរៀបចំការសម្តែងតូចមួយសម្រាប់អ្នក។
នេះ​ជា​ការ​កាត់​ក្តី​ចុង​ក្រោយ។
ពេលនៅសល់តែម្នាក់គត់ដែលឈរនៅ
ការជំនុំជម្រះនឹងត្រូវបានបញ្ចប់។
ចាប់ផ្តើម។
ជី ស៊ូ រស់បានយូរ!
ទាំងបីនេះ
បានសម្លាប់មនុស្សមួយរយនាក់តាមផ្លូវរបស់ពួកគេ។
ពួកវាត្រូវបានចាត់ទុកថាមានសមត្ថភាពខ្ពស់
ក្នុងចំណោមមនុស្ស។
សម្លាប់?
យើងបានចាប់មនុស្សមួយរយនាក់
ហើយបានប្រាប់ពួកគេថា មានតែម្នាក់គត់ដែលនឹងនៅរស់។
ប្រសិនបើពួកគេនៅរស់ ពួកគេនឹងត្រូវបម្រើ
ព្រះចៅនាគ។
អាចបម្រើព្រះនាគបានទាំងរស់
គឺជាកិត្តិយសដ៏អស្ចារ្យបំផុតរបស់ពួកគេ។
ហុង យី!
ខាំ​ច្រើន​ជាង​អ្វី​ដែល​អ្នក​អាច​ទំពារ​បាន។
លឿនឡើង ដាក់គាត់លើគ្រែទៅ។
ធ្វើវាឥឡូវនេះ!
ព្រះអម្ចាស់នាគ។
មនុស្សមានចរិតខ្សោយ។
ប្រសិនបើអ្នកបង្ខំអំណាចឱ្យគាត់
នៅក្នុងស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់គាត់
គាត់ពិតជាមិនអាចទទួលយកវាបានទេ។
តើយើងគួរធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងថាគាត់នឹងផុយស្រួយយ៉ាងនេះទេ។
ព្រះអម្ចាស់នាគ,
អ្វីដែលពិសេសអំពីមនុស្សម្នាក់នេះ
ថាអ្នកខ្វល់ពីគាត់ខ្លាំងម្ល៉េះ?
ខ្ញុំគ្រាន់តែដាក់ទោសគាត់
ដោយសារតែគាត់ធ្វើឱ្យអ្នកអាក់អន់ចិត្ត។
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំផង ព្រះអម្ចាស់នាគ។
ព្រះអម្ចាស់នាគ,
មនុស្សខ្សោយហើយមានជីវិតខ្លី។
ទោះបីជាអ្នកជួយសង្គ្រោះគាត់ក៏ដោយ
គាត់នឹងមិនរស់នៅបានយូរទេ។
មិនថាគាត់រស់ឬស្លាប់
គឺសម្រាប់ស្ថានសួគ៌ជាអ្នកសម្រេចចិត្ត
មិនមែនអ្នក ឬខ្ញុំទេ។
ប៉ុន្តែ-
អ្នកអះអាងថាការពារសត្វលោកទាំងអស់
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលរាប់បញ្ចូលមនុស្សក្នុងចំណោមពួកគេទេ។
ពេល​អារក្ស​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​មនុស្ស​តាម​វិធី​នេះ
តើអ្នកធ្លាប់គិតអំពីកម្មផលទេ?
ថ្ងៃណាមួយនាពេលអនាគត,
មនុស្សនឹងប្រព្រឹត្តចំពោះអារក្សតាមរបៀបដូចគ្នា។
មនុស្សមានឋានៈទាប និងគ្មានសមត្ថភាព។
តើពួកគេអាចលើសពីអារក្សដោយរបៀបណា?
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​ចង់​បាន​មនុស្ស​ម្នាក់។
យើងគ្រាន់តែធ្វើតាមបញ្ជាប៉ុណ្ណោះ។
តើយើងខុសចំពោះរឿងនោះមែនទេ?
ចាកចេញ។
ប៉ុន្តែនេះជាបន្ទប់គេងរបស់អ្នក។
តើយើងអាចទុកគាត់នៅទីនេះដោយរបៀបណា?
តោះទៅ។
អ្វី?
វាគ្រាន់តែជាមនុស្សប៉ុណ្ណោះ។
បើ​ព្រះ​នាង​ម្ចាស់​ចូលចិត្ត​គាត់
ទុក​ឲ្យ​នាង​នៅ​ចុះ។
ប៉ុន្តែទុក្ខវេទនាគឺមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
សូម្បីតែព្រះចៅអធិរាជនាគក៏បាត់បង់ស្មារតីដែរ។
ពេលដល់វេនខ្ញុំត្រូវប្រឈមមុខនឹងទុក្ខលំបាក
តើខ្ញុំអាចរស់បានដែរទេ?
សម្រាក។
ទុក្ខលំបាករបស់អ្នក
នឹងមិនមកក្នុងរយៈពេលមួយពាន់ឆ្នាំទៀតឡើយ។
នេះ​បើ​តាម​សម្ដី​របស់​ព្រះ​នាគ។
នៅពេលនោះ
មនុស្សនឹងមានអំណាចខ្លាំងជាងអ្នក
ហើយនឹងបានចាប់អ្នក
ធ្វើជាអ្នកបម្រើរួចហើយ។
??? ខ្លាចខ្សែក្រហមដែលចងយើង
ពាក្យសច្ចាដែលយើងឆ្លាក់ ???
??? ពាក្យថា "ជារៀងរហូត" ដែលយើងស្បថគឺ
មានន័យថាត្រូវខកខានគោលដៅរបស់ពួកគេ ???
ខ្លាចជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់ដែលបានផ្លាស់ប្តូរគ្នា
ព្រួញដែលរារាំងផ្លូវ ???
??? ច្រវាក់ដែលពិបាកបំបែក
ពិបាកសម្គាល់???
??? ប្រហែលជាវាទាំងអស់សម្រាប់គ្មានអ្វីសោះ ???
??? ស្នេហា និង ការស្អប់ គ្មានអ្វីទៀតទេ ???
ជាងឈុតឆាកដែលយើងប្រញាប់ប្រញាល់ឆ្លងកាត់ ???
អ្នកបានការពារខ្ញុំម្តងហើយម្តងទៀត។
ឥឡូវនេះខ្ញុំក៏អាចដែរ។
???ខ្លាចផ្តល់បេះដូងពិតរបស់ខ្ញុំ???
ខ្ញុំអាចការពារអ្នក
ដូចដែលអ្នកបានការពារខ្ញុំ។
??? ការលង់ស្នេហ៍ដែលកើនឡើងដូចសត្វក្តាន់ ???
ខ្ញុំជានាគពណ៌ខៀវឥឡូវនេះ
??? ក្តៅខ្លាំងមែនទេ???
អារក្សដ៏មានឥទ្ធិពលបំផុត។
??? អ្នកនិងខ្ញុំប្រៀបដូចជាស្មៅនិងដើមឈើ
ជួបគ្នានៅក្នុងជម្រៅនៃពពក???
ភ្ញាក់ឡើងយ៉ាងលឿន។
ដូចជាខ្សែក្រហមដែលចងភ្ជាប់គ្នា
ព្យួរនៅលើដាវមុតស្រួចមួយ???
មើលថាតើ Xiao Yao របស់អ្នកមានអំណាចខ្លាំងប៉ុណ្ណា។
??? រង់ចាំ
ពេលវេលាឲ្យចង្វាក់បេះដូងលោតញាប់ ???
??? ច្រវាក់នៃវាសនា ???
??? ជារបស់យើង ក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក
វាមានរយៈពេល ១០០០ ឆ្នាំ ???
??? អ្នក និង ខ្ញុំ ជួបគ្នាឆ្លងកាត់ភ្នំ
និង ទន្លេ ក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទដ៏ភ្លឺចែងចាំង ???
ហុង អ៊ី។
??? ការលង់ស្នេហ៍ដែលកើនឡើងដូចសត្វក្តាន់ ???
ទឹក។
??? ទាំង​ការ​លាង​សម្អាត ???
??? រង់ចាំដើរកាន់ដៃគ្នា
ឆ្លងកាត់ក្ដារអុកនៃវាសនា???
ទឹក។
??? ពេលវេលាដែលគ្មានកង្វល់ដែលជារបស់យើង ???
??? គ្រា???
ព្រះនាគពិតជាបានអនុញ្ញាតឱ្យមនុស្សនោះ
រស់នៅក្នុងបន្ទប់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង
ហើយបានផ្លាស់ខ្លួននាងទៅសាលតូចមួយ។
គាត់គ្រាន់តែជាមនុស្សធម្មតាម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
ហេតុអ្វីបានជាព្រះចៅអធិរាជនាគ
ប្រព្រឹត្តចំពោះគាត់យ៉ាងល្អម្ល៉េះ?
បើអ្នកសួរខ្ញុំថា
ម្ចាស់នាគគ្រាន់តែគិត
ការចិញ្ចឹមឆ្មា ឬឆ្កែគឺគួរឱ្យធុញពេកហើយ
ដូច្នេះនាងកំពុងចិញ្ចឹមមនុស្សជាសត្វចិញ្ចឹមជំនួសវិញ។
ហុង អ៊ី។
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
គ្រុនក្តៅរបស់អ្នកបានថយចុះហើយ។
តើអ្នកភ្ញាក់ពីដំណេកនៅពេលណា?
ហេតុអ្វីមិននិយាយអ្វីទាំងអស់?
នៅទីនេះ
ផឹកទឹកខ្លះ។
អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
កុំ​មក​ជិត​ទៀត!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែចង់សម្លាប់ខ្ញុំ?
ហេតុអ្វី?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតដូច្នេះ?
ពួកអារក្សឯងបង្ខំមនុស្ស
ដើម្បីសម្លាប់គ្នាសម្រាប់ការកម្សាន្តរបស់អ្នក។
មនុស្សរាប់ពាន់នាក់បានស្លាប់
ដោយដៃរបស់អ្នក។
តើអ្នកមិនសមនឹងស្លាប់ទេឬ?
មក។
ផឹកទឹកខ្លះជាមុនសិន។
ខ្ញុំមិនចង់បានវាទេ!
ពួកគេនិយាយថា
អ្នកឈ្នះ
ទទួលបានកិត្តិយសនៃការបម្រើ Dragon Lord។
ខ្ញុំ​ចង់​ស្លាប់​ជាង
ជាជាងទទួលយកកិត្តិយសបែបនេះ។
បន្ទាប់មកស្លាប់។
ខ្ញុំនឹងមើល។
អ្នកនៅតែមានកិច្ចការដែលមិនទាន់បានបញ្ចប់
ហើយ​មិន​ព្រម​ស្លាប់​ឥឡូវ​នេះ​ទេ មែនទេ?
មិនថាអ្នកមាននរណាម្នាក់ដែលអ្នកនឹកនោះទេ
ឬការសងសឹកដែលមិនបានបង់ប្រាក់
ពួកវាសុទ្ធតែជាហេតុផលសម្រាប់អ្នកដើម្បីរស់។
បើមិនដូច្នោះទេ អ្នកនឹងមិនឈរនៅដដែលទេ
បន្ទាប់ពីបានប្រយុទ្ធជាមួយមនុស្សមួយរយនាក់ផ្សេងទៀត។
ការសងសឹករបស់ខ្ញុំ
គឺជាការសងសឹករបស់មនុស្សទាំងអស់។
បន្ទាប់មកព្យាបាលខ្លួនឯងជាមុនសិន
មុន​នឹង​គិត​ពី​ការ​សងសឹក។
អ្នកគឺជាព្រះអម្ចាស់នាគ។
អ្នកកំពុងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
សងសឹកប្រឆាំងនឹងពួកអារក្សមែនទេ?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំចង់បានអ្វីពីអ្នក?
ឥឡូវនេះខ្ញុំអាចយល់បានហើយ
ហុង យេ មានអារម្មណ៍យ៉ាងណា
នៅពេលដែលគាត់ចូលទៅក្នុងជ្រលងភ្នំអារក្សជាលើកដំបូង។
ហុង អ៊ី។
អ្នក​ស្ទើរតែ​មិន​រស់រាន​មានជីវិត​ទេ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើចលនា?
គ្រាន់តែដេកចុះ។
ជាមួយនឹងរូបកាយរបស់ខ្ញុំនេះ
ខ្ញុំមិនអាចបម្រើ Dragon Lord បានទេ។
គ្មានគោលបំណងអ្វីក្នុងការរក្សាខ្ញុំឱ្យនៅរស់ទេ។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
អ្នកមិនត្រូវចាកចេញទេ
រហូតដល់អ្នកបានជាសះស្បើយពេញលេញ។
ខ្ញុំមានរឿងសំខាន់ៗជាងនេះដែលត្រូវធ្វើ។
ខ្ញុំត្រូវតែចាកចេញ។
ហុង អ៊ី។
ខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់អ្នក។
អ្នកត្រូវសងបំណុលនេះវិញមែនទេ?
តើអ្នកចង់បានអ្វីឲ្យប្រាកដ?
ព្យាបាលរបួសរបស់អ្នកហើយបន្ទាប់មកទៅ។
ប្រសិនបើអ្នកចង់ជាសះស្បើយលឿនជាងមុន សូម
អ្នកត្រូវដើរជុំវិញ។
ខ្ញុំអាចដើរដោយខ្លួនឯងបាន។
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
បើអ្នករងរបួស,
ខ្ញុំនឹងត្រូវមើលថែអ្នកម្តងទៀត។
ខ្ញុំមិនត្រូវការការថែទាំរបស់អ្នកទេ។
ហុង យី!
ព្រះនាគ​មានចិត្តល្អ​ពេក​ចំពោះ​មនុស្ស​នោះ។
សំណាងហើយដែលវាគ្រាន់តែជារបួសលើផ្ទៃ។
បើមិនដូច្នោះទេ អ្នកនឹងរងទុក្ខម្តងទៀត។
ហេតុអ្វី?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំបែបនេះ?
អ្នកមិនសម្លាប់ខ្ញុំទេ
ឬអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចាកចេញ
ហើយអ្នកថែមទាំងមើលថែខ្ញុំបានយ៉ាងល្អទៀតផង។
ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ទេ។
ប្រហែលជាវាសនារវាងពួកយើង
មិនទាន់ដំណើរការនៅឡើយទេ។
ប្រហែលជាថ្ងៃណាមួយមនុស្សនឹង
ចូរមានកម្លាំងខ្លាំងជាងអារក្ស។
បើថ្ងៃនោះមកដល់មែន😕
សង្ឃឹមថាអ្នកនឹងចងចាំចំណងមិត្តភាពរបស់យើង
ហើយកុំព្យាយាមចាក់ខ្ញុំម្តងទៀត។
ខ្លាំងជាងអារក្សទៅទៀត។
បាទ/ចាស៎។
កម្លាំងពិតមិនមែន
មកពីអំណាចខាងក្រៅ ទេ
ប៉ុន្តែពីខាងក្នុង។
ដោយសារមនុស្សមាននៅក្នុងលោកនេះ
ពួកគេត្រូវតែមានចំណុចខ្លាំងរបស់ពួកគេ។
បើមិនដូច្នោះទេ
ដោយ​មាន​អារក្ស​គាបសង្កត់​មនុស្ស​អស់​រយៈពេល​យូរ
មនុស្សនឹងបានបាត់ខ្លួនជាយូរមកហើយ។
មិនត្រឹមត្រូវទេឬ?
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
មិនថាអ្នកនៅទីណាក៏ដោយ
អ្នកមិនត្រូវមើលងាយមនុស្សទេ
ឬសម្លាប់មនុស្សដោយគ្មានមូលហេតុ។
ហុង យេ នឹងស្នាក់នៅទីនេះដើម្បីសម្រាកព្យាបាល
រហូតដល់គាត់បានជាសះស្បើយពេញលេញ។
ក្នុងអំឡុងពេលនេះ
តម្រូវការទាំងអស់របស់គាត់
ត្រូវតែយកចិត្តទុកដាក់។
ប្រព្រឹត្តចំពោះគាត់ដូចអ្នកប្រព្រឹត្តចំពោះខ្ញុំ។
តើនោះយល់ហើយឬនៅ?
បាទ/ចាស៎។
ខ្ញុំឮថាអ្នកបានសុំគុជខ្លះ។
តើអ្នកត្រូវការអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
គ្រាន់តែសួរ។
នេះគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
ខ្ញុំទើបតែធ្វើអ្វីតូចមួយ
ដើម្បីបង្ហាញការកោតសរសើររបស់ខ្ញុំ។
សម្រាប់ខ្ញុំ?
បាទ/ចាស៎។
ខ្ញុំកិនគុជខ្យងទៅជាម្សៅ
ហើយបានបន្ថែមទឹកក្តៅឧណ្ហៗមួយចំនួន។
ប្រសិនបើអ្នកត្រាំដៃរបស់អ្នកនៅក្នុងនោះ
វានឹងចិញ្ចឹមស្បែករបស់អ្នក។
តើអ្នកចង់សាកល្បងទេ?
បើខ្ញុំធ្វើបែបនេះ
តើវានឹងធ្វើឱ្យម្ចាស់នាគសប្បាយចិត្តទេ?
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថា ស៊ាវ យ៉ាវ ប៉ុណ្ណោះ។
ដរាបណាអ្នកមិនទទូចចង់ចាកចេញ
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកធ្វើនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
Xiao Yao ។
ហ៊ាន​ម្ល៉េះ!
ឡុង យូ!
អ្នកហ៊ានព្យាយាមធ្វើឃាត
ព្រះចៅអធិរាជនាគមែនទេ?
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
ព្រះអម្ចាស់នាគ!
គាត់បានព្យាយាមសម្លាប់អ្នកពីរដង។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកការពារគាត់?
ខ្ញុំបាននិយាយថាគាត់មិនត្រូវរងរបួសទេ។
តើពាក្យសម្ដីរបស់ខ្ញុំគ្មានន័យអ្វីសម្រាប់អ្នកទេឬ?
សុំទោស!
គាត់ជាមនុស្ស!
អ្នកនិយាយត្រូវ។
ពាក្យសម្ដីមិនស្មោះត្រង់គ្រប់គ្រាន់ទេ។
អ្នកគួរតែរងទុក្ខដូចគាត់ដែរ
ដើម្បីសុំទោសដោយស្មោះ។
ព្រះអម្ចាស់នាគ។
ដោយសារតែគាត់,
អ្នកលែងខ្វល់ពីខ្ញុំទៀតហើយមែនទេ?
ជាធម្មតា ខ្ញុំអាចវែកញែកជាមួយអ្នកដោយសប្បុរស
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏អាច
ចូរ​មាន​ចិត្ត​ម៉ឺងម៉ាត់ ហើយ​បង្រៀន​អ្នក
​អំពី​អត្ថន័យ​នៃ​ច្បាប់។
ឥឡូវនេះ តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេ?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំម្តងហើយម្តងទៀត?
ខ្ញុំគិតថា
អ្នក​បាន​ឃុំ​ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​វាំង
គ្រាន់តែដើម្បីធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់មុខ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ
ថាអ្នកនឹង
បែរមកប្រឆាំងនឹងប្រភេទរបស់អ្នកដើម្បីខ្ញុំ។
Xiao Yao ។
ខ្ញុំខុសហើយ។
រវាងពួកយើង,
មិនចាំបាច់មានអរិភាពទេ។
ប្រសិនបើអ្នកសុខចិត្ត,
ចូរយើងចាប់ផ្តើមជាមិត្តភក្តិ,
មិនអីទេ?
ខ្ញុំក៏អាចសន្យានឹងអ្នកបានដែរ។
ដរាបណាខ្ញុំនៅទីនេះ,
នាគ​នឹង​មិន​ធ្វើ​បាប​មនុស្ស​ណា​ម្នាក់​ឡើយ។
ប្រយ័ត្ន​ពេលក្រោយ!
ប្រសិនបើអ្នកទុកទឹកចោលម្តងទៀត
អ្នកនឹងបញ្ចប់នៅលើចានរបស់នរណាម្នាក់។
ជាសំណាងល្អ វាបានជួបនាគទឹកដ៏សប្បុរសមួយ។
ហើយបានរួចជីវិត។
ប្រសិនបើអ្នកអាចប្រព្រឹត្តចំពោះសត្វទឹកដោយសប្បុរស
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចប្រព្រឹត្តចំពោះមនុស្សដូចគ្នា?
ពួកគេមិនសមនឹងទទួលបានវាទេ។
ហេតុអ្វី?
មនុស្សជាសត្វដែលទាបបំផុតក្នុងលោក
ដោយគ្មានដាននៃអំណាច។
ការមិនមានអំណាចខាងវិញ្ញាណ
ធ្វើឱ្យពួកគេបន្ទាបខ្លួនមែនទេ?
ដោយសារតែថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំ,
មនុស្សជាច្រើនបានស្លាប់ដោយឥតប្រយោជន៍។
សូម្បីតែនាគ Azure មួយក្បាល
ប្រហែលជាមិនអាចទ្រាំទ្រនឹងកម្មផលបានទេ
នៃការសម្លាប់ច្រើនណាស់។
បើអ្នកបាត់បង់ការគោរពចំពោះជីវិត
តើនាគអាច
ទទួលបានការគោរពពីអ្នកដទៃដោយរបៀបណា?
ក្នុងនាមជានាគពណ៌ខៀវ
តើខ្ញុំកំពុងការពារសត្វប្រភេទណា?
ពិភពលោក
មិន​គ្រាន់តែ​មាន​នាគ​ទេ។
បើអ្នកមិនយល់រឿងនេះទេ
អ្នកនឹងក្លាយជានាគតូចមួយជានិច្ច
ហើយមិនដែលក្លាយជា Long Yu ពិតប្រាកដឡើយ។
សូមអរគុណចំពោះការណែនាំរបស់អ្នក Dragon Lord។
ខ្ញុំនឹងទៅអនុវត្តការដាំដុះរបស់ខ្ញុំ
ភ្លាមៗ។
តើអ្នកបាននិយាយអ្វីទៅកាន់គាត់???
តើវាពិតទេ?
ជាការពិតណាស់។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលជាងមុនច្រើនឥឡូវនេះ
ហើយចង់ទៅដើរលេង។
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំទៅជាមួយអ្នកទេ?
ម.ម.
តើអ្នកកំពុងស្តាប់អ្វី?
សំឡេងនៃសមុទ្រ។
អ្នកពិតជាអាចឮវាបាន។
សំបកខ្យងនេះ
មានតែដាននៃអំណាចប៉ុណ្ណោះ
ប៉ុន្តែវានៅតែអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ថា
មានវត្តមាននៃមហាសមុទ្រ។
ប៉ុន្តែថាមពលរបស់វាតូចពេក
ដូចមនុស្សដែរ។
ច្បាប់ធម្មជាតិ
គឺការរស់រានមានជីវិតរបស់អ្នកដែលរឹងមាំបំផុត។
ប៉ុន្តែមនុស្សបដិសេធមិនទទួលយកជោគវាសនានេះទេ។
យើងនឹងរកវិធី
ធ្វើឱ្យខ្លួនយើងកាន់តែរឹងមាំ។
តើអ្នកធ្លាប់លឺពីរដូវផ្ការីកយូលីទេ?
ដើមឡើយខ្ញុំជាព្រះអង្គម្ចាស់មនុស្ស
ដែលបានផ្លាស់ប្តូរអាទិទេព
ក្នុងអំឡុងពេលពិធីនៅស្ថានសួគ៌។
ដើម្បីរំដោះមនុស្សលោកឲ្យរួចផុតពីជីវិតដ៏ខ្លីរបស់យើង
និងពីការត្រូវបានគាបសង្កត់ដោយពួកអារក្ស
ទេវតាបានបើកនិទាឃរដូវដ៏ទេវភាពមួយ
នៅលើភ្នំសួគ៌ាក្នុងសមុទ្រ
ហៅថា យូលី។
ផឹកពីនិទាឃរដូវនេះ
ហើយមនុស្សអាចសម្រេចបាននូវអមតភាព។
ជាអកុសល,
មនុស្សយើងត្រូវតែ
ស្វែងរកភ្នំសេឡេស្ទាលដោយខ្លួនឯង។
ដូច្នេះសូម្បីតែដប់ពាន់ឆ្នាំមុន
មនុស្សគ្រប់គ្នាបាន
អស់កម្លាំង រួចទៅហើយ
ដើម្បីស្វែងរកនិទាឃរដូវយូលី។
តើអ្នកបានដំឡើងកញ្ចក់គុនលុនហើយឬនៅ?
កញ្ចក់គុនលុន?
មិនដែលឮពីវាទេ។
បន្ទាប់មក តើអ្នកបានស្វែងរក
ភ្នំសេឡេស្ទាលដោយរបៀបណា?
យើងខិតខំប្រឹងប្រែងទាំងអស់របស់យើង
ដើម្បីសាងសង់កប៉ាល់មួយ
សង្ឃឹមថានឹងសាកល្បងសំណាងរបស់យើងនៅសមុទ្រ។
ប៉ុន្តែដោយមិននឹកស្មានដល់
មិនយូរប៉ុន្មានយើងបានជួបប្រទះនឹងរលកយក្សស៊ូណាមិ។
ដូច្នេះ
នោះហើយជារបៀបដែលយើងបានជួបគ្នា
នៅលើច្រាំង។
បាទ/ចាស៎។
យើងពិតជានឹងរកឃើញ
ភ្នំសេឡេស្ទាល។
មនុស្សពិតជាមានការភាន់ច្រឡំមែន។
សមុទ្រតែងតែ
ជារបស់យើងនាគ។
ខ្ញុំបានដើរលេងក្នុងទឹកទាំងនេះអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
ហើយខ្ញុំមិនដែលឃើញភ្នំសួគ៌ាទេ
មានតែកោះដែលរាយប៉ាយប៉ុណ្ណោះ។
ក្រៅពីនេះ
កប៉ាល់ដែលសាងសង់ដោយមនុស្ស
ពិតជា​ឆៅ​មែន។
ខ្យល់បក់ខ្លាំងមួយហើយពួកគេក៏ដួលរលំ។
ពួកគេមិនអាចទៅដល់ទឹកជ្រៅបានទេ
ទុកឲ្យតែរកឃើញភ្នំសួគ៌ា។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបាននិយាយថា
នាគគួរតែជួយក្នុងការស្វែងរក។
តើកិច្ចការរបស់មនុស្សធ្វើអ្វីខ្លះ
មានអ្វីពាក់ព័ន្ធជាមួយពួកយើងនាគ?
ឡុង យូ ទទួលយកការបញ្ជាទិញ។
ខ្ញុំនឹងទៅស្វែងរកឥឡូវនេះ។
តើក្មេងនេះឆ្កួតនឹងការដាំដុះរបស់គាត់មែនទេ?
ប្រសិនបើនាគតូចទៅតែម្នាក់ឯង
ហើយជួបនឹងអារក្សដ៏អស្ចារ្យមួយ
ខ្ញុំខ្លាចថា...
បាទ/ចាស៎។
ឡុង ជី ទទួលយកការបញ្ជាទិញ។
ទូកនេះ
មកពីនាគមែនទេ?
នាគមិនត្រូវការទូកទេ។
នេះជាអ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំអាចរកបាន។
សូម​និយាយ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ផង​បាន​ទេ?
មុខស្អាតម្ល៉េះ,
អង្គុយនៅទីនោះដោយស្ងៀមស្ងាត់
វាដូចជាអ្នកកំពុងការពារវិញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំធ្លាប់បានទទួលនិមិត្តដ៏ទេវភាពមួយដែរ។
តើអ្នកចង់ដឹងទេ?
អ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញ?
ខ្ញុំបានឃើញរូបរាងរបស់ស្វាមីនាពេលអនាគតរបស់ខ្ញុំ។
អ្នក...
អ្នកគឺជាស្វាមីដែលមានវាសនារបស់ខ្ញុំ។
ទេពធីតា
គឺឧត្តម។
តើពួកគេអាចផ្តល់
ការបង្ហាញពីមនោសញ្ចេតនាផ្ទាល់ខ្លួនបែបនេះដោយរបៀបណា?
តើអ្នកមិនមានទេឬ?
ទំនៀមទម្លាប់សម្រាប់ការអធិស្ឋានសុំពរជ័យអាពាហ៍ពិពាហ៍
ឬទេពធីតានៃការមានកូន ឬអ្វីមួយ?
ទេ។
យើងមិនទាន់រៀបការផង។
តើ​ការ​និយាយ​ទាំង​អស់​នេះ​អំពី​កុមារ​មាន​អ្វី​ខ្លះ?
ខ្ញុំយល់ហើយ។
ប៉ុន្តែការពិតគឺថាអ្នកនឹងក្លាយជាប្តីរបស់ខ្ញុំ។
មនុស្សជាតិនៅតែរងទុក្ខវេទនាយ៉ាងខ្លាំង។
ខ្ញុំមិនអាចគិតអំពីរឿងស្នេហាផ្ទាល់ខ្លួនបានទេ។
កុំខ្លាចអី។
អង្គុយ​ឲ្យ​ស្ងប់។ ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
ចាំខ្ញុំផង។
កាន់​ឲ្យ​ជាប់។
ហុង យេ បានរួចផុតពីរលកយក្សស៊ូណាមិ។
នៅពេលនេះ,
គាត់​ច្បាស់​ជា​ភ័យ​ខ្លាច។
ប៉ុន្តែគាត់គិតមុនគេ
នៃសុវត្ថិភាពរបស់ខ្ញុំ។
ឥឡូវ​មិន​អី​ទេ។
ម.ម.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាចាត់ទុកខ្ញុំ
ដូចជានាគខៀវដ៏មានឫទ្ធានុភាព។
មានតែអ្នកទេ
ការពារខ្ញុំដូចជាស្ត្រីធម្មតា។
អរគុណ។
ខ្ញុំជាបុរស។
ចែវ​បាត់​ហើយ។
ប្រសិនបើចែវបានបាត់ទៅហើយ
អនុញ្ញាតឱ្យទូកនេះ
រសាត់ទៅជាមួយរលក។
នឹងលែងមានគ្រោះថ្នាក់ទៀតហើយ។
ម.ម.
ហុងយ៉េបច្ចុប្បន្នគ្មានអំណាចទេ
ហើយ​ត្រូវ​បាន​ពួក​អារក្ស​គាបសង្កត់
ប៉ុន្តែនៅក្នុងគ្រាដ៏គ្រោះថ្នាក់
គាត់នៅតែការពារខ្ញុំដោយជីវិតរបស់គាត់។
តើមនុស្សម្នាក់អាចចូលចិត្តគាត់បានដោយរបៀបណា
ធ្វើជាមនុស្សអាក្រក់
ដែលពួក Qiong Qis និយាយអំពី
រាប់ពាន់ឆ្នាំក្រោយមក?
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
អរគុណ។
ចុះអ្នកវិញ?
អ្នកមិនបានគេងទេឬ?
មើល!
មានភូមិនេសាទមួយនៅខាងមុខ។
តើអ្នកឃ្លានទេ?
ខ្ញុំនឹងរកផ្ទះមួយ
ហើយធ្វើឱ្យអ្នកនូវអ្វីដែលឆ្ងាញ់។
ហ៊ឺម
ខ្ញុំឃ្លានណាស់។
ពួកគេនិយាយថា
ម្ចាស់ផ្ទះនេះ
បានទៅសមុទ្រ
ហើយមិនដែលត្រូវបានគេឮដំណឹងពីគាត់ទៀតទេ។
ចូរយើងសម្រាកនៅទីនេះ។
ខ្ញុំមិនបានគិតថាអ្នកអាចចំអិនបានទេ។
ជាការពិតណាស់។
ខ្ញុំជាបុរស។
លក្ខខណ្ឌនៅទីនេះគឺសមរម្យជាង
ជាងនៅក្នុងវិមាននាគ។
អ្នកនឹងត្រូវធ្វើវា។
កន្លែងចាស់របស់ខ្ញុំមិនស្អាតដល់ថ្នាក់នេះទេ។
វាមានក្លិនល្អណាស់។
ក្លិនក្រអូបនេះ,
ខ្ញុំអាចធុំក្លិនវាជារៀងរាល់ថ្ងៃ
ហើយមិនដែលធុញទ្រាន់នឹងវាឡើយ។
ផឹកយឺតៗ។
ម.ម.
ប្រយ័ត្នផង វាក្តៅណាស់។
ឆ្ងាញ់។
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែស៊ុបមួយមុខមិនអាចធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្អែតបានទេ។
សូមធ្វើមីមួយចានឲ្យខ្ញុំផង។
តើ​មី​មាន​អ្វីខ្លះ?
អូ! ត្រូវហើយ។
ពួកគេមិនទាន់មាននៅឡើយទេ។
ពួកវាឆ្ងាញ់ណាស់។
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកពីរបៀបបង្កើតពួកគេ។
ចូរទៅរកម្សៅស្រូវសាលីខ្លះ។
យល់ព្រម។
??? អូរ​ច្រាំង​ថ្ម​ហូរ​ចុះ​មក​តាម​ច្រាំង​ថ្ម​ចោទ ក្លិន​ស្រល់
​ហូរ​ពេញ​ដៃ​អាវ​ខ្ញុំ​ពេល​ខ្ញុំ​គេង???
តើសត្វក្រៀលនឹងត្រឡប់មកវិញនៅឆ្នាំណា?
ស្លែគ្របដណ្តប់លើប៉មមួយទៀត ???
ញ៉ាំ​ទឹក​ជ្រោះ​ព្រះច័ន្ទ​ទឹកកក ហើយ
​ឆ្នាំង​ថ្ម​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ​ពន្លឺ​ថ្ងៃ​លិច
ខ្យល់បក់បោកទីលានទទេ;
សរសេររដូវកាល ???
??? ពេលខ្យល់បក់ដើមឈើដ៏ល្អបំផុត
ស្វានក៏ស្គមដោយសារទុក្ខព្រួយ???
??? នៅលើភ្នំមាន monologue មែនទេ???
ស្រវឹង​ក្នុង​ពន្លា​ហើយ
ដើម​ទំពាំងបាយជូរ​ឡើង​លើ​ដៃអាវ​ខ្ញុំ???
ញញឹមជាមួយពែងទទេ;
បេះដូងនេះគឺជាកំពង់ផែ ???
ទឹកសន្សើមត្រជាក់ធ្វើឱ្យថ្ងៃ
កក អ័ព្ទ និងភ្លៀងគ្របដណ្ដប់លើទូកដែលអណ្តែត ???
យប់ដ៏អស់កល្បជានិច្ចនឹងមិននៅស្ថិតស្ថេរទេ ប៉ុន្តែជាសំណាងល្អ
មានអនុស្សាវរីយ៍ដែលត្រូវរក្សាទុក ???
ព្រះច័ន្ទផ្លាស់ប្តូរផ្កាយ ខ្យល់បក់បោក
វាំងនននៅបង្អួច ???
??? រង់ចាំតែការសម្លឹងមើល
ពីអ្នកក្នុងមួយជីវិតនេះ ???
??? កាន់ដៃអ្នក យើងមើល
ផ្កាយដែលកំពុងផ្លាស់ប្តូរជាមួយគ្នា ???
??? ខ្ញុំ​បាន​ផលិត
​ស្រា​ដែល​មាន​ចំណង​ស្នេហា​និង​ការ​ប្រាថ្នា​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ???
កាន់ដៃអ្នក យើងនឹងដើរលេងដោយសេរី
និងសប្បាយរីករាយជាមួយគ្នា ???
??? ទុក្ខសោកដ៏អស់កល្បជានិច្ចបញ្ចប់ ដូងដែលបាក់បែក
ក្លាយជាទូកធំ ???
??? កាន់ដៃអ្នក យើងមើល
ផ្កាយដែលកំពុងផ្លាស់ប្តូរជាមួយគ្នា ???
??? ខ្ញុំ​បំបាត់​កង្វល់​របស់ខ្ញុំ
​ដោយ​ទឹកសន្សើម និង​សរសៃសក់ ???
កាន់ដៃអ្នក យើងនឹងដើរលេងដោយសេរី
និងសប្បាយរីករាយជាមួយគ្នា ???
??? ជីវិតបីដ៏រីករាយ
ចាស់ទៅដោយបេះដូងតែមួយ ???